编译型语言和解释型语言

1、编译型语言

需通过编译器（compiler）将源代码编译成机器码，之后才能执行的语言。一般需经过编译（compile）、链接（linker）这两个步骤。编译是把源代码编译成机器码，链接是把各个模块的机器码和依赖库串连起来生成可执行文件。
优点：编译器一般会有预编译的过程对代码进行优化。因为编译只做一次，运行时不需要编译，所以编译型语言的程序执行效率高。可以脱离语言环境独立运行。
缺点：编译之后如果需要修改就需要整个模块重新编译。编译的时候根据对应的运行环境生成机器码，不同的操作系统之间移植就会有问题，需要根据运行的操作系统环境编译不同的可执行文件。
代表语言：C、C++、Pascal、Object-C以及最近很火的苹果新语言swift



2、解释型语言

解释性语言的程序不需要编译，相比编译型语言省了道工序，解释性语言在运行程序的时候才逐行翻译。
优点：有良好的平台兼容性，在任何环境中都可以运行，前提是安装了解释器（虚拟机）。灵活，修改代码的时候直接修改就可以，可以快速部署，不用停机维护。
缺点：每次运行的时候都要解释一遍，性能上不如编译型语言。
代表语言：JavaScript、Python、Erlang、PHP、Perl、Ruby


3、混合型语言

既然编译型和解释型各有缺点就会有人想到把两种类型整合起来，取其精华去其糟粕。就出现了半编译型语言。比如C#,C#在编译的时候不是直接编译成机器码而是中间码，.NET平台提供了中间语言运行库运行中间码，中间语言运行库类似于Java虚拟机。.net在编译成IL代码后，保存在dll中，首次运行时由JIT在编译成机器码缓存在内存中，下次直接执行（博友回复指出）。我个人认为抛开一切的偏见C#是这个星球上最好的编程语言。可惜微软的政策限制了C#的推广。
Java先生成字节码再在Java虚拟机中解释执行。严格来说混合型语言属于解释型语言。C#更接近编译型语言。


动态语言和静态语言

1、动态语言

是一类在运行时可以改变其结构的语言：例如新的函数、对象、甚至代码可以被引进，已有的函数可以被删除或是其他结构上的变化。通俗点说就是在运行时代码可以根据某些条件改变自身结构。
主要动态语言：Object-C、C#、JavaScript、PHP、Python、Erlang。

2、静态语言

与动态语言相对应的，运行时结构不可变的语言就是静态语言。如Java、C、C++。

3、注意：

很多人认为解释型语言都是动态语言，这个观点是错的！Java是解释型语言但是不是动态语言，Java不能在运行的时候改变自己结构。反之成立吗？动态语言都是解释型语言。也是错的！Object-C是编译型语言，但是他是动态语言。得益于特有的run time机制（准确说run time不是语法特性是运行时环境，这里不展开）OC代码是可以在运行的时候插入、替换方法的。
C#也是动态语言，通过C#的反射机制可以动态的插入一段代码执行。所以我说C#是这个星球最好的编程语言。


动态类型语言和静态类型语言

1、动态类型语言

很多网上资料把动态类型语言和动态语言混为一谈，简直是误人子弟。动态类型语言和动态语言是完全不同的两个概念。动态类型语言是指在运行期间才去做数据类型检查的语言，说的是数据类型，动态语言说的是运行是改变结构，说的是代码结构。
动态类型语言的数据类型不是在编译阶段决定的，而是把类型绑定延后到了运行阶段。
主要语言：Python、Ruby、Erlang、JavaScript、swift、PHP、Perl。

2、静态类型语言

静态语言的数据类型是在编译其间确定的或者说运行之前确定的，编写代码的时候要明确确定变量的数据类型。
主要语言：C、C++、C#、Java、Object-C。

3、注意：

相当一部分程序员，也包括曾经的我，认为解释型语言都是动态类型语言，编译型语言都是静态类型语言。这个也是错的。swift是编译型语言但是它也是动态类型语言。C#和Java是解释型语言也是静态类型语言。


强类型语言和弱类型语言

1、强类型语言：

强类型语言，一旦一个变量被指定了某个数据类型，如果不经过强制类型转换，那么它就永远是这个数据类型。你不能把一个整形变量当成一个字符串来处理。
主要语言：Java、C#、Python、Object-C、Ruby

2、弱类型语言：

数据类型可以被忽略，一个变量可以赋不同数据类型的值。一旦给一个整型变量a赋一个字符串值，那么a就变成字符类型。
主要语言：JavaScript、PHP、C、C++（C和C++有争议，但是确实可以给一个字符变量赋整形值，可能初衷是强类型，形态上接近弱类型）

3、注意：

一个语言是不是强类型语言和是不是动态类型语言也没有必然联系。Python是动态类型语言，是强类型语言。JavaScript是动态类型语言，是弱类型语言。Java是静态类型语言，是强类型语言。
